### 2025-05-13 thesis/c1.tex
feat: polish21

在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产过程中的各种数据进行实时采集、传输、分析和处理，实现了农业生产的精准化、智能化和自动化管理\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率、降低了生产成本、保障了农产品质量安全，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。

@@

随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些先进技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现果实称重数据的实时采集、传输和存储，打破了时间和空间的限制，使得农民和农业管理者可以随时随地获取和管理称重数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也实现了在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。

@@

随着国内智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内高校和科技公司在该领域开展了大量的研究工作，并取得了一系列的成果。一些高校的研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。并且山东的部分果园已经率先应用了这种物联网称重系统。通过该系统，果农可以在手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。

>>>>

在全球人口持续增长以及人们对农产品品质与安全关注度日益提升的大背景下，农业的发展面临着前所未有的挑战与机遇。智慧农业作为一种融合了现代信息技术、生物技术、工程技术等多学科技术的新型农业发展模式\cite{赵春江2021智慧农业的发展现状与未来展望}，正逐渐成为推动农业现代化进程的关键力量。它通过对农业生产中的各类数据进行实时采集、分析和处理，实现了农业生产的数字化和智能化\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}，有效提高了农业生产效率，大大降低了生产成本，为解决当前农业发展面临的诸多问题提供了新的思路和方法。

@@

随着云计算、边缘计算、图像识别等信息技术的飞速发展，将这些技术应用于农业领域，成为推动农业自动化和数字化转型的必然趋势。其一，云计算技术能够实现称重数据的实时采集和传输，打破了时空限制，使得管理者可以随时随地获取和管理数据\cite{李道亮2012物联网与智慧农业}。通过对海量称重数据的分析挖掘，云端软件能够为农业生产提供更加科学、精准的决策支持，如产量预测、市场趋势分析等，有助于农业生产者更好地应对市场变化，降低生产风险\cite{韩佳伟2022装备与信息协同促进现代智慧农业发展研究}；其二，传统的云计算在农村地区面临诸多挑战，主要由于网络延迟高、带宽受限等问题，难以满足实时性需求，因此边缘计算成为更为关键和可行的解决方案\cite{aldhaheri2024loracommunicationagriculture40}。边缘计算技术能够实现在边端完成协议转换、信息认证、数据预处理等操作，不仅降低了延迟，也实现了在网络受限情况下称重活动的正常进行\cite{李娜2023基于云边协同计算的粉料仓自称重系统的设计与实现}；其三，图像识别技术的应用让果实信息的处理实现自动化，果实的类别只需由云端自动完成识别，无需人工处理，让称重的效率大大提升\cite{Ni2024}。最后，云端软件可与其他农业信息化软件进行集成\cite{刘洋2013基于物联网与云计算服务的农业温室智能化平台研究与应用术}，实现农业生产全过程的信息化管理，进一步提升农业生产的智能化水平，推动智慧农业的发展。

@@

随着国内智慧农业的快速发展，农业果实称重云端软件的研究和应用也逐渐受到重视。近年来，国内的高校和科技企业在该领域积极开展研究，取得了诸多成果，推动了相关技术的持续发展与应用落地。一些高校的研究团队开发了基于物联网的果实称重软件，通过将电子秤与物联网模块相结合，实现了果实称重数据的无线传输和远程监控\cite{Zhu2013}。并且山东的部分果园已经率先应用了这种物联网称重系统。通过该系统，果农可以在手机 APP 实时查看果实的称重数据，方便了果实采摘和销售管理\cite{Gao2023}。国内企业也积极投入到农业果实称重云端软件的研发和推广中。一些科技公司推出了针对不同农业场景的果实称重解决方案\cite{Ningbo2019}，不仅提供了硬件设备，还开发了相应的软件平台，实现了数据的云端存储、分析和可视化展示，帮助农业生产者更好地管理果实称重数据，提高农业生产效率。

### 2025-05-13 thesis/c2.tex
feat: polish21

Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架则为系统提供了强大的安全保障，确保了用户数据和操作的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。

@@

Spring Boot 是一个基于 Spring 的框架，旨在简化应用程序的开发过程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，极大地减少了 Spring 应用程序所需的配置工作。它通过预设的默认配置和自动化机制，使得开发者能够专注于业务逻辑，而无需关心复杂的底层设置\cite{Spring-Boot-概述}。

@@

% Spring 框架 提供了多种模块的支持，涵盖了从数据访问、Web 服务到测试等各个方面，确保了系统的高效开发和运行。Spring Security 作为安全扩展，确保了系统在处理用户数据和操作时的安全性，保护了敏感信息免受潜在威胁。同时，Spring Boot 通过自动化配置和内嵌服务器支持，大大简化了系统的开发和部署过程，提升了开发效率和系统的可维护性。

@@

YOLO(You Only Look Once)目标检测算法是一种高效的目标检测算法，在计算机视觉领域得到了广泛的应用\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLOv8 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLO 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。

(1)图像划分：YOLO 将输入图像划分成多个网格单元。每个网格单元负责预测中心点落在该单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。

@@

MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量级的发布/订阅模式的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议，使用 EMQX(Erlang MQTT Broker) 作为 MQTT 消息发布服务器。EMQX 是开源软件，不仅性能表现优越，而且支持多种版本的 MQTT 协议\cite{dizdarevic2023engineeringexperimentallybenchmarkingopen}。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：

@@

(3)易于扩展和集成：MQTT 协议可以很容易地与其他物联网协议和技术进行集成，如 CoAP、HTTP、WebSocket 等。MQTT 协议的发布/订阅模式支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将智慧大棚测控系统和阿里云物联网平台结合在一起，通过手机 APP 或 PC 软件访问阿里云服务器数据库，实现了移动终端对农业大棚实时监测和控制\cite{Liang2020}。

>>>>

Spring 框架主要提供了七大模块的功能，分别是数据访问/集成模块、WEB服务模块、切面模块、工具模块、消息模块、核心模块以及测试模块，如图\ref{fig:Spring}所示；Spring Security 框架为软件提供了可靠的安全保障，确保了外部请求的安全性；Spring Boot 框架提供了简化应用开发和配置的能力，帮助快速构建和部署云端应用。

@@

Spring Boot 是建立在 Spring 框架之上的一款开发工具，旨在简化应用程序的构建、配置和部署流程。Spring Boot 提供了自动化配置和内嵌服务器支持，大大减少了 Spring 应用所需的配置工作。它通过提供预设的默认配置和自动化配置机制，使开发者能够专注于业务逻辑开发，免去了处理繁琐底层配置的负担\cite{Spring-Boot-概述}。

@@

@@

YOLO（You Only Look Once）是一种高效的目标检测算法，因其速度快、精度高的特点，在计算机视觉领域被广泛应用于实时目标检测任务\cite{Lin2019}。在农业果实称重云端软件中，应用 YOLO 来训练果实图像检测模型，实现果实种类的检测与识别。YOLO 的检测原理可以从图像划分、目标预测、损失函数和后处理四个方面阐述。

(1)图像划分：YOLO 将输入的图像划分为多个网格单元，各单元分别预测中心点落在单元内的目标。这种划分方式使得算法能够快速定位目标的大致位置，提高检测效率\cite{Liu2023-yolov8}。

@@

MQTT(Message Queuing Telemetry Transport)即消息队列遥测传输协议，是一种轻量的消息传输协议。本软件采用 MQTT 作为称重消息的发布/订阅的通信协议，使用 EMQX(Erlang MQTT Broker) 作为 MQTT 消息发布服务器。EMQX 是开源软件，不仅性能表现优越，而且支持多种版本的 MQTT 协议\cite{dizdarevic2023engineeringexperimentallybenchmarkingopen}。在软件中，发送 MQTT 消息上传称重信息具有以下优势：

@@

(3)易于扩展和集成：MQTT 协议可以轻松地与其他物联网协议进行集成，如 CoAP、WebSocket、HTTP 等。MQTT 协议的发布/订阅模式支持大规模的设备连接和数据传输，适用于构建物联网应用平台。例如，在智慧农业大棚测控系统中，采用 MQTT 协议将大棚内的测控系统和物联网云平台进行结合，通过移动终端访问云服务器数据库，实现了对农业大棚的实时监测和控制\cite{Liang2020}。

### 2025-05-13 thesis/c3.tex
feat: polish21

\begin{table}
    \centering
    \caption{功能需求汇总表}
    \label{tab:req-summary}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
功能需求项 & 功能需求描述 \\
电子秤管理 & 验证能否添加、编辑、查看电子秤 \\
果实管理 & 验证能否添加、编辑、查看果实 \\
作业管理 & 验证能否添加、编辑、查看作业 \\
用户管理 & 验证能否添加、查看用户 \\
称重记录处理 & 验证能否处理称重数据 \\
待办记录处理 & 验证能否处理待办数据 \\
称重历史获取 & 验证能否查看个人和电子秤称重历史 \\
个人称重统计 & 验证能否查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\
果实称重统计 & 验证能否查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\
用户认证授权 & 验证能否认证和授权用户 \\
果实图像识别 & 验证识别果实图像 \\
果实图像存储 & 验证能否存储果实图像 \\
云端和边端的数据同步 & 验证能否同步云端和边端数据 \\
\end{tblr}
\end{table}

>>>>

\begin{table}
    \centering
    \caption{功能需求汇总表}
    \label{tab:req-summary}
\begin{tblr}
    {
        colspec={Q[c,m]X[c,m]},
        hlines,vlines,cell{2-Z}{1}={},
        row{1}         = {font=\bfseries},
        rowhead        = 1,
    }
功能需求项 & 功能需求描述 \\
电子秤管理 & 支持添加、编辑、查看电子秤 \\
果实管理 & 支持添加、编辑、查看果实 \\
作业管理 & 支持添加、编辑、查看作业 \\
用户管理 & 支持添加、查看用户 \\
称重记录处理 & 支持处理称重数据 \\
待办记录处理 & 支持处理待办数据 \\
称重历史获取 & 支持查看个人和电子秤称重历史 \\
个人称重统计 & 支持查看和导出个人分作业批次采摘情况 \\
果实称重统计 & 支持查看和导出果实分作业批次采摘情况和年产量情况 \\
用户认证授权 & 支持认证和授权用户 \\
果实图像识别 & 支持识别果实图像 \\
果实图像存储 & 支持存储果实图像 \\
云端和边端的数据同步 & 支持同步云端和边端数据 \\
\end{tblr}
\end{table}
